<!--
 * @Description: 前端面试题
 * @Author: Shuwng_Wu
 * @Github: https://github.com/shaonianruntu
 * @Date: 2022-03-07 16:01:08
 * @LastEditTime: 2022-03-08 10:52:27
-->
# 面试题
 
## BFC
叫做“块级格式化上下文"（Block Formatting Context）

1. 内部的盒子会在垂直方向，一个个地放置
2. 盒子垂直方向的距离由margin决定，属于同一个BFC的两个相邻Box的上下margin会发生重叠
3. 每个元素的左边，与包含的盒子的左边相接触，即使存在浮动也是如此
4. BFC的区域不会与float重叠
5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之也如此
6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。

触发条件: 
1. float的属性不为none
2. position为absolute或fixed
3. display为inline-block，table-cell，table-caption，flex
4. overflow不为visible

IFC（inline Formatting Context）叫做“行级格式化上下”
1. 内部的盒子会在水平方向，一个个地放置
2. IFC的高度，由里面最高盒子的高度决定
3. 当一行不够放置的时候会自动切换到下一行

## js面试题(自测)
1. undefined 和 null 有什么区别？
    在理解undefined和null之间的差异之前，我们先来看看它们的相似类。
    它们属于 JavaScript 的 7 种基本类型。
    ```js
    let primitiveTypes = ['string','number','null','undefined','boolean','symbol', 'bigint'];
    ```
    它们是属于虚值，可以使用Boolean(value)或!!value将其转换为布尔值时，值为false。
    ```js
        console.log(!!null); // false
        console.log(!!undefined); // false

        console.log(Boolean(null)); // false
        console.log(Boolean(undefined)); // false
    ```
    接着来看看它们的区别。
    undefined是未指定特定值的变量的默认值，或者没有显式返回值的函数，如：console.log(1)，还包括对象中不存在的属性，这些 JS 引擎都会为其分配 undefined 值。
    ```js
    let _thisIsUndefined;
    const doNothing = () => {};
    const someObj = {
        a : "ay",
        b : "bee",
        c : "si"
    };

    console.log(_thisIsUndefined); // undefined
    console.log(doNothing()); // undefined
    console.log(someObj["d"]); // undefined
    ```
    null是“不代表任何值的值”。null是已明确定义给变量的值。在此示例中，当fs.readFile方法未引发错误时，我们将获得null值。

    fs.readFile('path/to/file', (e,data) => {
    console.log(e); // 当没有错误发生时，打印 null
    if(e){
        console.log(e);
    }
    console.log(data);
    });
    在比较null和undefined时，我们使用==时得到true，使用===时得到false:

    console.log(null == undefined); // true
    console.log(null === undefined); // false
2. && 运算符能做什么
3. || 运算符能做什么
4. 使用 + 或一元加运算符是将字符串转换为数字的最快方法吗？
5. DOM 是什么？
   1. DOM 代表文档对象模型，是 HTML 和 XML 文档的接口(API)。
   2. 当浏览器第一次读取(解析)HTML文档时，它会创建一个大对象，一个基于 HTM L文档的非常大的对象，这就是DOM。
   3. 它是一个从 HTML 文档中建模的树状结构。DOM 用于交互和修改DOM结构或特定元素或节点。
6. 什么是事件传播?
7. 什么是事件冒泡？
8. 什么是事件捕获？
9.  event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()方法之间有什么区别？
    1.  event.preventDefault() 方法可防止元素的默认行为。如果在表单元素中使用，它将阻止其提交。如果在锚元素中使用，它将阻止其导航。如果在上下文菜单中使用，它将阻止其显示或显示
    2.  event.stopPropagation()方法用于阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播。
10. 如何知道是否在元素中使用了event.preventDefault()方法？
    1.  我们可以在事件对象中使用event.defaultPrevented属性。它返回一个布尔值用来表明是否在特定元素中调用了event.preventDefault()
11. 为什么此代码obj.someprop.x会引发错误?
    ```js 
    const obj = {};
    console.log(obj.someprop.x);
    ```
12. 什么是event.target？
13. 什么是event.currentTarget？
14. == 和 === 有什么区别？
15. 为什么在 JS 中比较两个相似的对象时返回 false？
16. !! 运算符能做什么？
17. 如何在一行中计算多个表达式的值？
18. 什么是变量提升？
19. 什么是作用域？
20. 什么是闭包？
21. JavaScript中的虚值是什么？
22. 如何检查值是否虚值？
23. 'use strict' 是干嘛用的？
24. JavaScript中 this 值是什么？
25. 对象的 prototype 是什么？
26. 什么是IIFE，它的用途是什么？
27. Function.prototype.apply方法的用途是什么？
28. Function.prototype.call方法的用途是什么？
29. Function.prototype.apply 和 Function.prototype.call 之间有什么区别？
30. Function.prototype.bind的用途是什么？
    bind() 方法创建一个新的函数，在 bind() 被调用时，这个新函数的 this 被指定为 bind() 的第一个参数，而其余参数将作为新函数的参数，供调用时使用。
    bind() 函数会创建一个新的绑定函数（bound function，BF）。绑定函数是一个 exotic function object（怪异函数对象，ECMAScript 2015 中的术语），它包装了原函数对象。调用绑定函数通常会导致执行包装函数。
31. 什么是函数式编程? JavaScript的哪些特性使其成为函数式语言的候选语言？
    函数式编程（通常缩写为FP）是通过编写纯函数，避免共享状态、可变数据、副作用 来构建软件的过程。数式编程是声明式 的而不是命令式 的，应用程序的状态是通过纯函数流动的。与面向对象编程形成对比，面向对象中应用程序的状态通常与对象中的方法共享和共处。
    函数式编程是一种编程范式 ，这意味着它是一种基于一些基本的定义原则（如上所列）思考软件构建的方式。当然，编程范式的其他示例也包括面向对象编程和过程编程。
    函数式的代码往往比命令式或面向对象的代码更简洁，更可预测，更容易测试 - 但如果不熟悉它以及与之相关的常见模式，函数式的代码也可能看起来更密集杂乱，并且 相关文献对新人来说是不好理解的。
32. 什么是高阶函数？
33. 为什么函数被称为一等公民？
34. 手动实现`Array.prototype.map`方法
    ```js
    function map(arr, mapCallback) {
        // 首先，检查传递的参数是否正确。
        if (!Array.isArray(arr) || !arr.length || typeof mapCallback !== 'function') {
            return [];
        } else {
            let result = [];
            // 每次调用此函数时，我们都会创建一个 result 数组
            // 因为我们不想改变原始数组。
            for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
            result.push(mapCallback(arr[i], i, arr)); 
            // 将 mapCallback 返回的结果 push 到 result 数组中
            }
            return result;
        }
    }
    ```
35. 手动实现`Array.prototype.filter`方法
36. 手动实现`Array.prototype.reduce`方法
37. arguments 的对象是什么？
38. 如何创建一个没有 prototype(原型) 的对象？
39. 为什么在调用这个函数时，代码中的`b`会变成一个全局变量?
40. ECMAScript是什么？
41. ES6或ECMAScript 2015有哪些新特性？
42. `var`,`let`和`const`的区别是什么
43. 什么是箭头函数？
44. 什么是类？
45. 什么是模板字符串？
46. 什么是对象解构？
47. 什么是 ES6 模块？
48. 什么是`Set`对象，它是如何工作的？
49. 什么是回调函数？
50. Promise 是什么？
51. 什么是 `async/await` 及其如何工作？
52. 展开运算符和Rest运算符有什么区别？
53. 什么是默认参数？
54. 什么是包装对象（wrapper object）？
55. 隐式和显式转换有什么区别？
56. 什么是NaN？以及如何检查值是否为 NaN？
57. 如何判断值是否为数组？
58. 如何在不使用`%`模运算符的情况下检查一个数字是否是偶数？
59. 如何检查对象中是否存在某个属性？
60. AJAX 是什么？
61. 如何在JavaScript中创建对象？
62. Object.seal 和 Object.freeze 方法之间有什么区别？
63. 对象中的 in 运算符和 hasOwnProperty 方法有什么区别？
64. 有哪些方法可以处理javascript中的异步代码？
65. 函数表达式和函数声明之间有什么区别？
66. 调用函数，可以使用哪些方法？
67. 什么是缓存及它有什么作用？
68. 手动实现缓存方法
69. 为什么typeof null返回 object？如何检查一个值是否为 null？
70. new 关键字有什么作用？
71. 什么时候不使用箭头函数? 说出三个或更多的例子？
72. Object.freeze() 和 const 的区别是什么？
73. 如何在 JS 中“深冻结”对象？
74. `Iterator`是什么，有什么作用？
75. `Generator` 函数是什么，有什么作用？