# 不定参数和默认参数

## 不定参数

我们通过一个简单的可变参数函数 containsAll 给大家演示不定参数的用法。函数
containsAll 可以检查一个字符串中是否包含若干个子串，例如：containsAll("banana",
"b", "nan")返回 true，containsAll("banana", "c", "nan")返回 false。
首先使用传统方法来实现这个函数：

```js
function containsAll(haystack) {
  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
    var needle = arguments[i];
    if (haystack.indexOf(needle) === -1) {
      return false;
    }
  }
  return true;
}
```

在这个实现中，我们用到了神奇的 arguments 对象，它是一个类数组对象，其中包
含了传递给函数的所有参数。这段代码实现了我们的需求，但它的可读性却不是最理想
的。函数的参数列表中只有一个参数 haystack，我们无法一眼就看出这个函数实际上接
受了多个参数。另外，我们一定要注意，应该从 1 开始迭代，而不是从 0 开始，因为
arguments[0]相当于参数 haystack。如果我们想要在 haystack 前后添加另一个参数，我
们一定要记得更新循环体。不定参数恰好可以解决可读性与参数索引的问题。下面是用
ES6 不定参数特性实现的 containsAll 函数：

```js
function containsAll(haystack, ...needles) {
  for (var needle of needles) {
    if (haystack.indexOf(needle) === -1) {
      return false;
    }
  }
  return true;
}
```

这一版 containsAll 函数与前者有相同的行为，但这一版中使用了一个特殊
的...needles 语法。我们来看一下调用 containsAll("banana", "b", "nan")之后的函数调用过
程，与之前一样，传递进来的第一个参数"banana"赋值给参数 haystack，needles 前的省
略号表明它是一个不定参数，所有传递进来的其它参数都被放到一个数组中，赋值给变
量 needles。对于我们的调用示例而言，needles 被赋值为["b", "nan"]，后续的函数执行
过程一如往常。（注意啦，我们已经使用过 ES6 中 for-of 循环。）
在所有函数参数中，只有最后一个才可以被标记为不定参数。函数被调用时，不定
参数前的所有参数都正常填充，任何“额外的”参数都被放进一个数组中并赋值给不定参
34
深入浅出 ES6（五）：不定参数和默认参数
数。如果没有额外的参数，不定参数就是一个空数组，它永远不会是 undefined。

## 默认参数

通常来说，函数调用者不需要传递所有可能存在的参数，没有被传递的参数可由感
知到的默认参数进行填充。JavaScript 有严格的默认参数格式，未被传值的参数默认为
undefined。ES6 引入了一种新方式，可以指定任意参数的默认值。
下面是一个简单的示例（反撇号表示模板字符串，上周已经讨论过。）：

```js
function animalSentence(animals2 = "tigers", animals3 = "bears") {
  return `Lions and ${animals2} and ${animals3}! Oh my!`;
}
```

默认参数的定义形式为[param1[ = defaultValue1 ], ..., paramN[ = defaultValueN ]]]，
对于每个参数而言，定义默认值时=后的部分是一个表达式，如果调用者没有传递相应
参数，将使用该表达式的值作为参数默认值。相关示例如下：

```js
animalSentence(); // Lions and tigers and bears! Oh my!
animalSentence("elephants"); // Lions and elephants and bears! Oh my!
animalSentence("elephants", "whales"); // Lions and elephants and whales! Oh my!
```

默认参数有几个微妙的细节需要注意：
默认值表达式在函数调用时自左向右求值，这一点与 Python 不同。这也意味着，
默认表达式可以使用该参数之前已经填充好的其它参数值。举个例子，我们优化一下刚
刚那个动物语句函数：

```js
function animalSentenceFancy(
  animals2 = "tigers",
  animals3 = animals2 == "bears" ? "sealions" : "bears"
) {
  return `Lions and ${animals2} and ${animals3}! Oh my!`;
}
```

现在，animalSentenceFancy("bears")将返回“Lions and bears and sealions. Oh my!”。
传递 undefined 值等效于不传值，所以 animalSentence(undefined, "unicorns")将返回
“Lions and tigers and unicorns! Oh my!”。
没有默认值的参数隐式默认为 undefined，所以
function myFunc(a=42, b) {...}
是合法的，并且等效于

```js
function myFunc(a=42, b=undefined) {...}
```

停止使用 arguments
现在我们已经看到了 arguments 对象可被不定参数和默认参数完美代替，移除
arguments 后通常会使代码更易于阅读。除了破坏可读性外，众所周知，针对 arguments
对象对 JavaScript 虚拟机进行的优化会导致一些让你头疼不已的问题。
我们期待着不定参数和默认参数可以完全取代 arguments，要实现这个目标，标准
中增加了相应的限制：在使用不定参数或默认参数的函数中禁止使用 arguments 对象。
曾经实现过 arguments 的引擎不会立即移除对它的支持，当然，现在更推荐使用不定参
数和默认参数。
浏览器支持
Firefox 早在第 15 版的时候就支持了不定参数和默认参数。
不幸的是，尚未有其它已发布的浏览器支持不定参数和默认参数。V8 引擎最近增
深入浅出 ES6（五）：不定参数和默认参数
添了针对不定参数的实验性的支持，并且有一个开放状态的 V8 issue 给实现默认参数
使用，JSC 同样也有一个开放的 issue 来给不定参数和默认参数使用。
Babel 和 Traceur 编译器都支持默认参数，所以从现在起就可以开始使用。
